QUIZ - Arquitetura de Banco de Dados - Formacao

Eventos e tarefas realizadas pelas organizações em seu cotidiano geram dados relacionados. Estes dados geralmente estão associados a um serviço fornecido aos clientes da empresa. Na grande maioria dos casos, o modelo relacional é o suficiente para persistência e gerenciamento dos dados. Neste sentido, quais são os principais termos que definem a estrutura dos dados em um modelo relacional?

* Tabela e relacionamentos

O SGBD é composto por alguns componentes. Dentre eles há um em específico que mantém a estrutura das entidades, seus atributos e relacionamentos. Essa estrutura é nomeada de:

* Esquema

Os SGBDs representam estados de um momento específico, um snapshot. Neste caso, o que caracteriza uma mudança de estado?

* Qualquer modificação nos dados de um bd de forma consistente. Portanto, uma mudança no estado deve levar a outro estado válido.

No cenário pioneiro de SGBDs, o modelo utilizado pelos grandes mainframes era denominado de arquitetura centralizada. Com o advento dos pcs e diminuição de custos progressivo da tecnologia, um novo modelo passou a ser utilizado. Esse modelo pode ser constituído de duas ou três camadas. Seu objetivo é prover serviços de maneira simplificada, stateless com compatibilidade. Escolha o modelo dentre os existentes:

* Cliente/servidor

A arquitetura de três esquemas busca manter um isolamento entre as camadas de aplicação do usuário e a camada física do BD. Dessa forma há duas formas de isolamento encontradas nesta arquitetura. Qual delas é a mais difícil de ser implementada.

* Isolamento lógico
