Premissa: Levantamento de Requisitos

Projeto Conceitual

* O que vai ter no Banco de Dados? Esquema conceitual

- Conceitos de Alto Nível

Projeto Lógico

* Como estruturar o Banco de Dados? Esquema lógico

- Criação do Esquema Lógico
- Instalação e Configuração do SGBD
- Criação do Esquema no BD

- Mapeado para modelo relacional: Entidades, Atributos

Qual tipo de entidade? Cardinalidade? Multivalorados?

Projeto Físico

* Como ser implementar o Banco de Dados? Esquema físico

Estrutura, índices, segurança, performace

- Validação
- Produção
- Manutenção

Integração: Implementação, validação e testes

Design Conceitual ---> (Functional Analysis) ---> Data Model Mapping ---> (Application Program Design) ---> Design Physical ---> (Transation Implementatio)


